hello world:

　　大家早上好 ，所谓一年之计在于春，一日之计在于晨。今天开始学习 高级程序设计第三版 第二遍 以前以迅雷不及掩耳之势草草看过一遍 ，但是什么也没记住 已经忘得差不多了。哈哈，原来我不是黄蓉，也不是天才，还是那句话 好记性不如烂笔头。这次学习高级程序设计第三版 是有目标的，有目的性的。所以我会把 每一章学习的心得和笔记 都记录在此。于己于人都方便。废话不多说 ，开始吧 今天的第一张 ，javascript 的实现。张鑫旭大神说过 非it（计算机专业的）的前端从业人员 学习javascript 一定要系统的学习，怎么样系统的学习 ，第一点：要对javascript 有一个整体的 感性的认知，所以我们跟着这本小红书 来一步一步 一章一章慢慢啃。加油


　　第一章是 javascript的实现：

　　javascript 是什么？

　　javascript的实现包括哪些？javascript有什么组成的？

　　是我们首要搞清楚的问题!

　　书上解释的 也很详细 ，

　　javascript 是一门转为网页交互而设计的一门脚本语言 （动态类型的，弱类型的，灵活性的）而且随着web的发展 已经越来越重要 ，成为了一门真正的编程语言。尤其是h5，node和es6的到来 让javascript如虎添翼。有一统天下的气势。妈蛋 扯远了，言归正传。

　　javascript = ECMAscript + DOM + BOM组成的;

　　那什么是ECMAscript ? 是有由ecmascript262 规定的和描述的语言规则 我是这么理解的 规定和描述了 这门语言的 语法，类型，语句，值，保留字，操作符，对象，函数，等等...语言的重要组成部门的描述，在我的理解中 ecmascript就像是一个老板，而js更像是 一个员工 执行老板规定的任务和完成老板的要求和实现老板的想法 哈哈。但是ecmascript 其实是javascript的 一重要组成部份。是基于ecmascript 实现的脚本语言。

　　那什么是 DOM （文档对象模型）document object model 提供了访问和操作文档网页内容的方法 和 接口。dom 也分为 dom1级 dom2级 dom3级

　　dom1级 的目标是 映射文档的结构 主要是两个组成部分 ：

　　第一：dom核心，dom核心 主要是针对 xml 文档结构 提供了访问和操作 xml文档结构任意部门的方法和接口。

　　第二：对dom核心的扩展 ：针对 html 对象 ，提供了方法。

　　dom2级 对dom1级进行了扩展 主要增加了 新的接口和属性：

　　1. dom视图 ：跟踪文档变化的接口

　　2. dom事件 ：提供了为 dom树（dom节点元素）绑定事件的方法 和 接口。w3c和ie 有兼容问题。

　　3. dom样式 ：提供了为dom元素 添加css样式的 方法 和 接口。

       4. dom遍历 和 dom范围 : 提供了为遍历dom树 和 dom范围的 相关api。

　　总之就是操作dom的方法 变多了 嘿嘿。

　　dom3级  进一步扩展dom 支持 xml 1.0 的规范。

　　现在的主流浏览器 对 dom的支持 已经算是 大同小异了 。有的兼容问题 还是有待解决。

　　那什么 又是 BOM？浏览器对象模型

　　BOM提供了 对浏览器网页内容以外的 访问和操作 提供了 方法和接口。

　　主要有以下的 功能：

　　1. 监听浏览器的前进后退按钮，

　　2.通过navigator.userAgent 判断浏览器版本，

　　3.通过location对象 获取网页地址栏和来源的 详细信息，

　　4.通过screen对象 算出用户显示器的 分辨率

　　5.弹出新窗口，

　　6.对浏览器窗户口 进行移动 缩放 关闭浏览器的功能。

　　7.cookies对象的操作，

　　8.xmlrequesthttp 和 ie 的 activeXobject 对象的 操作。......等

　　在h5以前 根本没有对BOM的相关标准的规定。直到h5的出现 BOM被纳入了 规定的范围之内 。所以 其实BOM还是 有很多坑点的 。

　　以上就是 javascript 的实现和 组成部分。今天就先到这里吧，相信大家对javascript  已经有一个大楷的认知了 ，接下来我们开始步入javascript的 殿堂吧 。加油 GO